=The Queen of Attack=
=A Rainha do Ataque=
=Episode 13=
=Episódio 13=
W-What are you doing?
O-O que está a fazer?
- Get out of the way! - What do you want?
- Sai da frente! - O que é que quer?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
We're her family after all.
Afinal, somos a família dela.
She is ill.
Ela está doente.
Of course, we have to check on her.
Claro, temos de dar uma vista de olhos nela.
Uncle,
Tio,
Aunt,
Tia,
you're here.
está aqui.
I've got something to discuss with you.
Tenho algo para discutir consigo.
You've stayed here for some time now.
Já está aqui há algum tempo.
You must miss your home.
Deve sentir falta de casa.
How about
Que tal
I arrange your return to your home today?
Posso providenciar o seu regresso a casa hoje?
Are you kicking us out?
Está nos expulsando?
You misunderstand.
Você entendeu mal.
Rest assured.
Tenha a certeza.
Once you return home today,
Quando regressar a casa hoje,
everything you requested
tudo o que pediu
will be delivered to you as well.
ser-lhe-á entregue também.
So you mean
Então quer dizer
if we refuse to leave,
se nos recusarmos a sair,
you'll withhold what you promised?
vai reter o que prometeu?
Of course.
Claro.
But don't forget
Mas não se esqueça
I'm the one holding your life now.
Sou eu que estou a segurar a sua vida agora.
My lady.
Minha senhora.
What do you want?
O que queres?
What's wrong?
O que está errado?
Your condescending attitude makes me sick.
A sua atitude condescendente deixa-me doente.
We're all in this together.
Estamos todos juntos nisto.
Why should you get to live
Por que razão deve viver
this wealthy life as the Princess Consort?
essa vida rica como Princesa Consorte?
Exactly!
Exatamente!
You,
Tu,
come here.
vem cá.
You...
Tu...
My lady.
Minha senhora.
Feed that bird's nest
Alimente o ninho daquele pássaro
to me.
para mim.
Kneel down and feed me.
Ajoelhe-se e alimente-me.
Higher.
Mais alto.
Don't forget
Não se esqueça
what matters most is your promise to me.
o que mais importa é a tua promessa para comigo.
Ziyi,
Eles são,
there's one more thing.
há mais uma coisa.
Help me secure a position with your husband.
Ajude-me a conseguir uma posição com o seu marido.
What's wrong? It's just normal for a man to have wives and concubines.
O que está errado? É normal que um homem tenha esposas e concubinas.
Rather than letting others compete for favor,
Em vez de deixar que outros compitam por favor,
why not let me handle it?
Porque não me deixa cuidar disso?
We're helping you.
Estamos a ajudá-lo.
Helping me?
Ajudando-me?
What great help indeed.
Que grande ajuda, de facto.
Not bad.
Nada mal.
Mother, did you see how she acted?
Mãe, viste como ela agiu?
This was all your idea.
Tudo isto foi ideia sua.
To gain something,
Para ganhar alguma coisa,
you must give first.
deve dar primeiro.
I'd like to see
Eu gostaria de ver
how you'll get it.
como vai conseguir isso.
Your Highness.
Sua Alteza.
You're not fully recovered.
Não está totalmente recuperado.
Why are you out of bed?
Porque está fora da cama?
Your Highness,
Vossa Alteza,
I have a request.
Tenho um pedido a fazer.
Speak.
Falar.
Let me explain this to you.
Deixe-me explicar-lhe isso.
Her Highness granted your request.
Sua Alteza deferiu o seu pedido.
Is this true?
Isso é verdade?
Then Xu...
Então Xu...
- Good! - Ziyi really begged the County Princess
- Ótimo! - Ziyi realmente implorou à Princesa do Condado
for me and Prince Xian?
para mim e para o príncipe Xian?
Wait.
Espera.
Since when was she so kind?
Desde quando é que ela é tão bondosa?
It's not kindness.
Não é bondade.
It's fear.
É medo.
You saw how she acted yesterday.
Viu como ela agiu ontem.
We've got her completely under control.
Temos-na completamente sob controle.
Let alone taking you in as a concubine,
Sem falar em aceitar-te como concubina,
even if asked to yield her place as the wife,
mesmo que lhe pedissem para ceder o seu lugar de esposa,
she wouldn't dare refuse.
ela não ousaria recusar.
Her Highness said
Sua Alteza disse
marriages require rituals.
os casamentos exigem rituais.
You must first leave the mansion.
Primeiro deve sair da mansão.
Then both families can proceed with formalities.
Depois ambas as famílias podem avançar com as formalidades.
Wait.
Espera.
After all that talk,
Depois de toda esta conversa,
you're still making us leave?
ainda nos está a fazer ir embora?
This is propriety.
Isto é propriedade.
If you insist on staying,
Se insiste em ficar,
your wish won't be granted.
o seu desejo não será atendido.
Well...
Bem...
She wouldn't dare lie to us.
Ela não ousaria mentir-nos.
Fine.
Bom.
We'll move out.
Nós vamos sair.
But
Mas
I need to clarify this with Her Highness personally.
Preciso de esclarecer isto pessoalmente com Sua Alteza.
Who's there?
Quem está aí?
We're here to see the County Princess.
Estamos aqui para ver a princesa do condado.
What for?
Para quê?
Something important, of course.
Algo importante, claro.
Is this for a mere servant to meddle in?
Isto é para um mero servo se intrometer?
For disturbing Her Highness,
Por perturbar Sua Alteza,
by law,
por lei,
I should arrest you.
Eu devia prendê-lo.
It's a misunderstanding.
É um mal-entendido.
They're guests of the mansion, not knowing the rules.
São hóspedes da mansão e não conhecem as regras.
They didn't mean to make noise here.
Eles não queriam fazer barulho aqui.
Now that Lady Hong is here,
Agora que Lady Hong está aqui,
can you take us to meet the County Princess?
pode levar-nos a conhecer a princesa do condado?
Though you're guests,
Embora sejam convidados,
Her Highness isn't available at your whim.
Sua Alteza não está disponível quando quiser.
Listen, here's the thing...
Olha, aqui está a questão...
Alright.
Tudo bem.
Follow me.
Siga-me.
Stay silent.
Fique em silêncio.
Let me do the talking.
Deixe-me falar.
Is that okay?
Tudo bem?
Yes, yes!
Sim, sim!
Lady Hong's mediation is appreciated.
A mediação de Lady Hong é apreciada.
Let's go.
Vamos.
Hurry up!
Despacha-te!
Your Highness,
Vossa Alteza,
these are Lady Xu's family.
esta é a família de Lady Xu.
They're departing today.
Eles estão a partir hoje.
And since they haven't met you yet,
E já que ainda não te conheceram,
they came to pay their respects.
vieram prestar as suas homenagens.
They
Eles
want to thank you
quero agradecer-te
for facilitating this splendid union.
por facilitar esta esplêndida união.
Had Ziyi not pleaded persistently,
Se Ziyi não tivesse implorado persistentemente,
I wouldn't bother with such trivialities.
Eu não me incomodaria com tais trivialidades.
But since I've agreed,
Mas já que concordei,
I'll handle it properly.
Eu vou lidar com isso corretamente.
Return home immediately
Volte para casa imediatamente
to prepare for the wedding arrangements.
para preparar os preparativos do casamento.
You've seen proof.
Viu a prova.
Just go back home.
Basta voltar para casa.
We'll leave right away.
Nós partiremos imediatamente.
Immediately.
Imediatamente.
- Thank you for your kindness.
- Obrigado pela sua amabilidade.
I'll escort them out.
Eu acompanhá-los-ei até à saída.
Go.
Ir.
Let's go.
Vamos.
My lady,
Minha senhora,
should we pack these items?
devemos embalar estes artigos?
Yes.
Sim.
Take everything.
Leve tudo.
Take them.
Leve-os.
Understood.
Compreendido.
Hurry up and pack.
Apresse-se e faça as malas.
Who does she think she is?
Quem é que ela pensa que é?
Exactly!
Exatamente!
Bossing us around endlessly. So annoying!
A mandar na gente sem parar. Que irritante!
You keep packing.
Continue a fazer as malas.
I'll be right back.
Já volto.
Pack...
Conjunto...
I've never seen
Eu nunca vi
someone so proud to marry
alguém tão orgulhoso de casar
a dying consumptive.
um tuberculoso moribundo.
A consumptive from a golden nest.
Um tuberculoso de um ninho de ouro.
Rumors say he's not just sick,
Os rumores dizem que não está apenas doente,
but a lecher too.
mas um libertino também.
In the bedchamber,
No quarto,
he enjoys torturing women.
gosta de torturar mulheres.
Unbelievable!
Inacreditável!
But Her Highness meant well.
Mas Sua Alteza tinha boas intenções.
She may not know these secrets
Ela pode não saber destes segredos
and think it's a good match.
e acho que é uma boa combinação.
Exactly.
Exatamente.
What nonsense is this?
Que absurdo é este?
Nothing.
Nada.
You fool!
Seu idiota!
What nonsense are you talking?
Que disparate está a dizer?
- What are you doing? - You pushed me?
- O que está a fazer? - Empurraste-me?
What are you doing?
O que estás a fazer?
- What nonsense are you talking? - I'm not!
- Que disparates está a dizer? - Não estou!
I'll beat you dead!
Eu vou dar-te uma sova!
How dare you talk nonsense!
Como se atreve a falar disparates!
Let go!
Solte!
What's happening here?
O que está a acontecer aqui?
Qing!
Qing!
Let go!
Solte!
Let go of me.
Solte-me.
Father! Mother!
Pai! Mãe!
This shameless woman spreads vicious rumors!
Esta mulher sem vergonha espalha boatos maldosos!
She said the County Princess arranged
Ela disse que a princesa do condado providenciou
to marry me off
para me casar
to some rich man's dying son!
para o filho moribundo de algum homem rico!
What nonsense are you talking?
Que disparate está a dizer?
My daughter will marry Prince Xian,
A minha filha casará com o príncipe Xian,
heir to the mansion!
herdeiro da mansão!
Exactly.
Exatamente.
Separate them immediately!
Separe-os imediatamente!
Let go of me!
Solte-me!
Let go.
Solte.
Stop fighting!
Parem de lutar!
My lady.
Minha senhora.
You pushed Lady Hong.
Você empurrou a Lady Hong.
She is carrying
Ela está a carregar
Prince Rui's sole heir.
Único herdeiro do príncipe Rui.
Are you trying to harm the heir?
Está a tentar prejudicar o herdeiro?
I'll report to Her Highness.
Vou reportar a Sua Alteza.
Don't talk nonsense!
Não diga disparates!
I'm fine.
Estou bem.
Everyone, leave.
Todos, vão embora.
Understood.
Compreendido.
You're kind-hearted.
Você é bondoso.
Truly kind-hearted.
Realmente bondoso.
W-What's happening here?
O-O que está a acontecer aqui?
Please help us!
Por favor ajude-nos!
Help us, please.
Ajude-nos, por favor.
Get up.
Levantar-se.
From what you've said,
Pelo que disse,
I now understand the situation.
Agora já compreendo a situação.
Lady Xu did plead
Lady Xu implorou
a marriage for you,
um casamento para si,
but not to Prince Xian.
mas não para o príncipe Xian.
You misunderstood.
Você entendeu mal.
Once you blindly step out to the wedding,
Quando sai cegamente para o casamento,
there's no backing out.
não há volta a dar.
You'll have to marry.
Terá que se casar.
And she'll remain unimpeded.
E ela permanecerá desimpedida.
That vile woman!
Aquela mulher vil!
I'll kill her!
Eu vou matá-la!
Lady Hong,
Senhora Hong,
what should we do now?
o que devemos fazer agora?
Let me think.
Deixe-me pensar.
Oh, no!
Oh não!
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???O destino começa e acaba, saboreio o passado???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???O amor e o ódio fluem infinitamente???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Quando chega a primavera, vejo a verdade???
♪We've changed through the years♪
???Nós mudamos ao longo dos anos???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???As lâmpadas frias reflectem o orvalho da flor de pereira???
♪Worlds change as streams run west♪
???Os mundos mudam à medida que os rios correm para oeste???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Chuvas cobrem montes, acumulando tristezas???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Em pátios profundos, as mãos afastam-se???